♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย
ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=ตอนที่ 4=
คุณหญิงฮวาประพฤติตัวไร้เหตุผล
เย่อหยิ่งเอาแต่ใจ
กระหม่อมคิดว่า
เพราะนางอยู่ภายใต้การสั่งสอนของสกุลฮวา
ถึงได้มีใจคิดแค้น
ฮวาหลิวหลี เจ้ากล้าดีอย่างไร
หลินฮุยจือ
ต่อให้เขาเป็นข้าราชการที่ถูกปลด
แต่เมื่อก่อนเขา
ก็เป็นขุนนางราชสำนักนะ
ฮวาหลิวหลี
เจ้าไม่เห็นคนอื่นในสายตาชัด ๆ
ใช่ไหม
เรื่องพรรค์นี้
กระหม่อมแค่คิดยังไม่กล้าคิด
หลินฮุยจือไต้เท้าหลิน
ต้องได้รับความไม่เป็นธรรมถึงขนาดไหน
พฤติกรรมเช่นนี้ของคุณหญิงฮวา
ออกจะเกินไปหน่อยนะ
อ่าน
ใครจะคาดว่า
เมื่อกระหม่อมกำลังจะออกเดินทาง
กลับพบว่าในลานบ้าน
เต็มไปด้วยไก่ตาย
คิดเงิน
ได้เลย
ขอบคุณใต้เท้า
ขอบคุณ
ได้เลย
นายท่านเดินดี ๆ
ตายแล้ว
แม่นาง
ขอบคุณที่ช่วยชีวิต
ขอบคุณ ๆ
ข้าฟังไม่รู้เรื่องว่าท่านพูดอะไร
เอาเป็นว่าไม่ให้ท่านกินเนื้อก็แล้วกัน
อาหารที่ให้นักโทษ
จะอุดมสมบูรณ์เช่นนี้ได้อย่างไร
มีเนื้อด้วย
ในนี้ต้องไม่ชอบมาพากลแน่
พี่มือปราบ
ตลอดทางการส่งตัว
ต้องดูแล
อาหารของใต้เท้าท่านนี้ให้ดี ๆ นะ
ที่แท้
ทุกอย่างที่คุณหญิงฮวาทำ
ก็เพื่อปกป้องกระหม่อม
คิดว่าความเอาแต่ใจ
เรื่องมาก สำออยของนาง
ก็เพื่อไม่ตีหญ้าให้งูตื่น
คุณหญิงฮวาสายตาเฉียบแหลม
ช่วยเหลือผู้ตกทุกข์ได้ยาก
กระทั่งความปลอดภัยต่อจากนี้ของกระหม่อม
ก็ไตร่ตรองไว้แล้วอย่างรอบคอบ
เรียกได้ว่ามีความชอบธรรม
และปัญญาอันล้ำเลิศ
(ปัญญาอันล้ำเลิศ กระหม่อมเทียบไม่ติดเลย หลินฮุยจือ)
กระหม่อมเทียบไม่ติดเลย
ตาแก่หลินฮุยจือคนนี้
อย่างไรเสียคุณหญิงฮวาก็น่ารักกว่า
ตามสบายเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
เสด็จพ่อ ลูกมีเรื่องกราบทูล
ว่ามา
คุณหญิงฮวา
เป็นสตรีอ่อนแอจิตใจดี
ลูกกลับได้ยินว่า
นางเข้าเมืองหลวงมาแค่ไม่กี่วัน
ก็มีคนจงใจหาเรื่องนาง
ลูกหวังว่าเสด็จพ่อจะทรงมีราชโองการ
ให้ดูแลนางให้ดี
ลูกเห็นว่า
ไม่ว่าใคร
ก็ไม่ควรพุ่งเป้าไปที่คุณหญิงฮวา
มีปัญหาอะไรควรไปหาสกุลฮวา
ต้นตอของปัญหาทั้งหมด
ล้วนอยู่ที่สกุลฮวา
สกุลฮวาตั้งทัพอยู่ที่ชายแดน
ทั้งลำบากประชาชนทั้งสิ้นเปลืองเงินทอง
ตอนนี้กำลังจะเจรจาสงบศึกกับจินโพ่อีก
ไยไม่ถอนทัพ
คืนความสงบสุขให้ใต้หล้า
และยังสามารถแสดงถึงความจริงใจ
ในการเจรจาสงบศึกของต้าจิ้นด้วย
ใช่ ใช่
(ทีนี้เจ้าจะแก้สถานการณ์อย่างไรนะ)
ราชครูไม่พูดอะไรเลย
ไม่ทราบเห็นว่าอย่างไร
ฝ่าบาท กระหม่อมเห็นว่า
ท่านอ๋องอิงพูดมีเหตุผล
บัดนี้ใต้หล้าสงบสุข
(ราชครูตู้เป็นผู้นำขุนนางฝ่ายบุ๋น)
(รับมือยากจริง ๆ ด้วย)
รอโอกาสเคลื่อนไหว
หากเหมือนแต่ก่อน
การรวบรวมเบี้ยหวัดเสบียง
แต่ละปีต้องสิ้นเปลือง
กำลังทรัพย์และสิ่งของมหาศาล
ซึ่งไม่เป็นผลดีต่อทั้งราชสำนัก
และต่อการเจรจาสงบศึกในอนาคต
ข้อเสนอของท่านอ๋องอิง
เป็นกลยุทธ์ที่สามารถทำได้
(ต้องลงมือซะแล้ว)
ฝ่าบาท
เรื่องพวกนี้หม่อมฉันไม่เข้าใจ
แต่
ก่อนหม่อมฉันจะมา
ท่านพ่อได้ให้หม่อมฉัน
นำของขวัญสองชิ้นมาถวายฝ่าบาท
ฝ่าบาทให้หม่อมฉัน
นำของขวัญเข้ามาก่อนได้ไหมเพคะ
อนุญาต
ขอบพระทัยฝ่าบาท
แต่ของขวัญที่หม่อมฉันนำมา
ค่อนข้างใหญ่
เกรงว่าจะไม่สะดวกวางไว้กลางตำหนัก
ไม่ทราบว่าจะขอให้ฝ่าบาท
และขุนนางทุกท่าน
ออกไปนอกตำหนักได้ไหมเพคะ
ซานไฉ
เจ้าไปดูแทนเราที
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ขอบพระทัยฝ่าบาท
(ขนมเปี๊ยะไม่กี่ชิ้น)
(ทำไมจะขนเข้าในตำหนักไม่ได้)
ฝ่าบาท
ของขวัญอะไรหรือ
คุณหญิงฮวาวางเป็น
ภาพการเผชิญหน้าของ
ขุนศึกสกุลฮวา
และทัพจินโพ่ในศึกเมืองชิงหยาในตอนนั้น
พาเราไปดู
ท่านอ๋องอิงกับคุณหญิงฮวา
ขับเคี่ยวกันที่ถาดทรายแล้ว
นี่เป็นของเล่นเล็ก ๆ
ของทางชายแดนเรา
ท่านพ่อใช้ถาดทรายนี้แสดงวิธีฝึกทหารบ่อย ๆ
ไม่ทราบว่าใต้เท้าท่านไหน
ยอมให้เกียรติออกมาชี้แนะ
ข้าเอง
(คำสั่ง)
ข้าส่งทหาร
ทัพกลางโจมตีทางตรง
ตะวันออกตะวันตกสองสาย
ตีขนาบซ้ายขวา
หมายความว่าอะไร
ท่านอ๋องอิง
ท่านความรู้กว้างขวาง
ไม่เข้าใจภาษาธงหรือ
ข้าต้องเข้าใจอยู่แล้ว
นี่ นี่
ท่านอ๋องอิง
ท่านใช้ภาษาธงเป็นจริงหรือ
ทำไมถึงบัญชาการให้สละเมืองหนีล่ะ
(คำสั่ง)
ไม่ใช่
ข้าคิดจะโยกย้ายทัพกลางต่างหาก
ทัพใหญ่ของข้า
ล้อมเจ้าไว้แล้ว
ชัยชนะอยู่แค่เอื้อม
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าคือทั้งหมดล่ะ
ข้าแพ้แล้ว
ท่านอ๋องอิง
นี่ไม่ใช่การรบจริง
ท่านไม่จำเป็นต้องใส่ใจ
คำพูดนี้ชอบกลนัก
หากนี่เป็นการรบจริง
ข้าไม่มีทางแพ้เด็ดขาด
ท่านอ๋องอิง
สนามรบไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
ท่านหมายความว่า
ท่านคิดว่าตัวเองสามารถเป็น
ผู้นำทัพได้อย่างนั้นหรือ
คุณหญิงฮวา
สกุลฮวากุมทัพใหญ่ในมือ
การส่งขุนนางบุ๋นไปบัญชาการ
เดิมทีก็ต้องเป็นไปในทางนี้อยู่แล้ว
ความหมายของท่านอ๋องอิง
คือจะรังแกที่ขุนนางบู๊เราไม่มีคนหรือ
บัดนี้บ้านเมืองสงบสุข
เอาขุนนางบู๊พวกนี้ไปทำอะไร
ท่านว่าอะไรนะ
ไม่มีพวกเรา
พวกท่านจะมีชีวิตที่สงบสุขได้หรือ
ดูเขาพูดเข้าสิ
(ยุแยงได้เยี่ยม)
พวกเจ้ามาสิ
อย่าเข้ามา
นี่
เจ้าเป็นถึงองค์รัชทายาท
ทำไมถึงอนุญาต
ให้พวกเขาทำเหลวไหลแบบนี้
ให้พวกเขาหยุดเดี๋ยวนี้
หยุดให้หมด
ทุกคนห้ามขยับ
พวกเจ้ายังเห็นฝ่าบาทในสายตาไหม
เสด็จพ่อ ลูกเห็นว่า
พวกใต้เท้า
วัน ๆ เอาแต่เจ้าฟ้องข้าข้าฟ้องเจ้า
โดยส่วนตัวแล้วทำให้เกิดความแตกแยก
แบบนี้เป็นวิธีการผสมผสาน
ระหว่างการทำงานและพักผ่อน
เอ่อ
เสด็จพ่อ ลูกเห็นว่า
เป็นครั้งแรกที่เกิดเรื่องแบบนี้
และเหตุการณ์ในวันนี้
จริง ๆ แล้วต้อง
ขอบคุณคุณหญิงฮวานะ
ขอฝ่าบาทโปรดอภัยด้วย
เพราะหม่อมฉันนึกถึงนักรบ
ที่ปกป้องบ้านเมืองนับพันนับหมื่น
จึงเกิดบันดาลโทสะชั่วขณะ
เราไม่ได้ไปสนามรบ
มาหลายปีแล้ว
แต่ต่อให้เป็นเมื่อก่อน
เราก็ไม่กล้าพูด
คำพูดโอหังอย่าง
จะแทนที่แม่ทัพพิทักษ์แคว้นเด็ดขาด
ฝ่าบาท
ท่านทรงจำศึกเมืองชิงหยาได้หรือไม่เพคะ
เราต้องจำได้อยู่แล้ว
นั่นคือศึกที่นักรบต้าจิ้น
ใช้คนน้อยชนะคนมาก
ที่น่าสังเวทใจที่สุดศึกหนึ่ง
หม่อมฉันยังมีของอีกสิ่งหนึ่ง
อยากถวายฝ่าบาท
ในศึกครั้งนี้
ฝ่ายเราแม้ฆ่าศัตรูนับหมื่น
สุดท้ายเหลือเพียงไม่กี่พัน
ตอนนั้นเหล่านักรบ
ที่รักษาเมืองอย่างเหนียวแน่น
ล้วนลงนามในสัญญาเป็นตายด้วยตัวเอง
รวมทั้งแม่ทัพพิทักษ์แคว้นด้วย
ตอนนั้นพวกเขามีเพียงความคิดเดียว
ก็คือต้องรักษาเมืองชิงหยาไว้
เมืองนี้แตกเมื่อไร
ต้าจิ้นจะตกอยู่ในอันตราย
สุดท้ายเหล่านักรบ
ล้มลงคนแล้วคนเล่า
กลับไม่มีสักคน
หดถอยแม้ครึ่งก้าว
พี่น้อง ฝ่าออกไป
พวกเขาไม่มีใครอยู่เพื่อตัวเอง
และยิ่งไม่มีใครตายเพื่อตัวเอง
ทุกท่าน
พวกท่านเห็นแค่
สกุลฮวาตั้งทัพที่ชายแดน
แต่กลับไม่มีคนเห็น
เหล่าทหารของต้าจิ้นเลือดย้อมสนามรบ
พวกเขารบเพื่อพ่อแม่
รบเพื่อลูก
และยิ่งรบเพื่อ
ความสงบรุ่งเรืองของต้าจิ้น
เสด็จพ่อ
ลูกขอลงไปเดี๋ยวเดียวก็มา
คุณหญิงฮวา
องค์รัชทายาท
ไม่ทราบท่านมีปัญหาอะไรหรือ
ก็ไม่ใช่ปัญหา
การรบอะไรหรอก
แต่คุณหญิงฮวาร่างกายอ่อนแอ
เสมอมาไม่ใช่หรือ
(ประมาทไปแล้ว)
เมื่อครู่หม่อมฉันตื่นเต้นเกินไป
ตอนนี้จู่ ๆ ก็มึนหัวมากเลย
(ใช้ลูกไม้เก่ารักษาชีวิตไว้ก่อน)
เป็นอะไรละเนี่ย
องค์รัชทายาท ยาของข้า
เร็ว
ทำอะไรโดดเด่นเกินไป
ใช่ว่าจะเป็นเรื่องดี
คุณหญิงฮวา
เราขอถามเจ้าหน่อย
ปีนี้อายุเท่าไรแล้ว
ทูลฝ่าบาท
หม่อมฉันปีนี้เพิ่ง 18 เต็มเพคะ
อย่างนั้นก็ถึงวัยที่
ควรหาคู่ครองได้แล้ว
เจ้ามีชายที่พึงใจหรือไม่
หม่อมฉันไม่มีชายที่พึงใจเพคะ
อีกอย่าง
หม่อมฉันสุขภาพไม่ดี
จะทำให้คนอื่นเดือดร้อนไปด้วยได้อย่างไร
ที่เจ้าฝึกทหารที่ถาดทรายเมื่อครู่
มาดแบบนั้น
ผู้ชายที่เก่งกาจที่สุดของแคว้นต้าจิ้น
เจ้าก็คู่ควร
เอาอย่างนี้
รอเราเลือกให้เจ้าดี ๆ
จะต้องเลือก
ชายที่ถูกใจให้เจ้าได้แน่
ซานไฉ
ฝ่าบาท
เดี๋ยวให้พระสนมเสียนมาพบเรา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
(พระสนมเสียน)
(หรือว่าจะ)
เลิกประชุม
ใต้เท้าทั้งสอง
พวกท่านมองออกไหม
ฝ่าบาททรงกดดันแล้วตามที่คาดไว้
พระสนมเสียนเป็นเสด็จแม่ของอ๋องอิง
หรือว่า
ฝ่าบาทจะยกคุณหญิงฮวา
ให้ท่านอ๋องอิงจริงหรือ
หรือว่า
ไม่มีหรือว่า
จับพวกเขาสองคนมาคู่กัน
ก็คือจะให้ท่านอ๋องอิง
ข่มคุณหญิงฮวาไว้
แต่โบราณมาการแต่งงาน
เน้นที่ความสมดุล
ข้าว่าในบรรดาองค์ชายพวกนี้นะ
ก็มีแต่ท่านอ๋องอิงที่ค่อนข้างเหมาะสม
เสด็จพ่อจะเลือก
ผู้ชายที่เก่งกาจที่สุดให้คุณหญิงฮวา
นอกจากข้าแล้ว
ยังจะมีใครเหมาะสมอีก
อะไรนะ
ฝ่าบาทจะให้หยวนเฮ่าแต่งงานกับฮวาหลิวหลี
จะได้อย่างไรกัน
ท่านพี่เสียนเฟย
ท่านอย่าเพิ่งร้อนใจ
แต่ไหนแต่ไรฝ่าบาทก็โปรดปรานอ๋องอิง
ทรงมีความคิดเช่นนี้
คิดว่าคงไตร่ตรองมาดีแล้ว
น้องคิดว่า
ท่านพี่ลองคุยกับฝ่าบาทดี ๆ
เผื่อเรื่องนี้เป็นเรื่องดีล่ะ
น้องหญิง
เรื่องนี้ไม่เกิดขึ้นกับเจ้า
ถ้าองค์ชายสามแต่งงานกับนาง
เจ้ายอมไหม
เจ้าจะไม่ร้อนใจหรือ
น้องพลั้งปากไป
น้องเห็นว่า
สกุลฮวาก็ไม่ได้
แย่อย่างที่ท่านพี่คิด
น้องขอตัวก่อน
(บัดนี้ชาวแคว้นจิ้นใคร ๆ ก็รู้ว่า)
(ฝ่าบาทจะจัดการสกุลฮวา)
(หากหยวนเฮ่าแต่งงานกับลูกสาวของสกุลฮวา)
(จะต้องเดือดร้อนไปด้วยแน่)
(แบบนี้ก็ตัดขาด)
(หนทางไปสู่บัลลังก์ของหยวนเฮ่าของข้าน่ะสิ)
(เรื่องนี้)
(ต้องเป็นความคิดจีหยวนซู่แน่)
องค์รัชทายาทอยู่ไหน
ทูลพระสนมเสียน
กระหม่อมได้ยินว่า
องค์รัชทายาท
ตอนนี้อยู่ที่ห้องทรงพระอักษร
เป็นเขาจริง ๆ
หยวนซู่
ทำไมเจ้ายังไม่ไปอีก
ลูกอยากอยู่เป็นเพื่อนเสด็จพ่อให้มาก ๆ
อีกอย่าง
ของว่างของเสด็จพ่ออร่อย
ลูกอยากกินอีกหน่อยแล้วค่อยไป
พระสนมเสียนเสด็จ
หม่อมฉันถวายบังคมฝ่าบาท
ตามสบาย
เสด็จพ่อ
อย่างนั้นข้าไปกินของว่างทางนั้นนะ
ไม่รบกวนแล้ว พวกท่านคุยเถอะ
ฝ่าบาท
เรียกหม่อมฉันมาด้วยเหตุอันใดเพคะ
ที่เรียกเจ้ามาก็เพราะเรื่องของหยวนเฮ่า
บัดนี้หยวนเฮ่า
ถึงวัยที่ต้องหาคู่ครองแล้ว
เราเห็นเขาเก่งวรยุทธ์
และยังชอบจัดทัพกับยุทธวิธี
หาชายา
ที่มีความสนใจตรงกันให้เขาเป็นอย่างไร
ฝ่าบาท ท่านหมายความว่าอย่างไรเพคะ
แม่ทัพพิทักษ์แคว้นมีลูกสาวคนหนึ่ง
รูปโฉมโดดเด่น อายุ 18
พอดีเลย
หากเจ้าไม่ว่าอะไร
เราก็จะแบกหน้า
ไปสู่ขอกับอิ้งถิง
บ๊วยเปรี้ยวเหลือเกิน เปรี้ยวจนเข็ดฟัน
ขอโทษที พวกท่านคุยเถอะ
ฝ่าบาท เพียงแต่เฮ่าเอ๋อร์ของเรา
นิสัยค่อนข้างแข็งกร้าว
ถ้าแต่งกับลูกสาวแม่ทัพ
หม่อมฉันเกรงว่าวันหลังจะมีปัญหา
ไม่สู้
ท่านเลือกสตรีที่มีความรู้มีมารยาท
นิสัยอ่อนโยนให้เขาดีกว่า
แบบนี้
สามีภรรยาปรองดองถึงนับว่าสมบูรณ์
วันนี้เจ้าไม่เห็น
สตรีนางนี้
นางมีความรู้มีมารยาทจริง ๆ
นิสัยอ่อนโยน
และยังนุ่มนวลบอบบาง
ฝ่าบาท
เฮ่าเอ๋อร์ยังเด็ก
หม่อมฉันยังอยาก
เก็บเขาไว้ข้างกายอีกสองสามปี
26 แล้ว ยังเด็กอีกหรือ
นั่นสิ เสด็จพ่อ
เสด็จพี่ใหญ่
แม้ 26 แล้ว
แต่ในสายตาพระสนมเสียน
ผู้เป็นแม่
ย่อมยังเป็นเด็กเสมอ
ห่างจากแม่ไม่ได้จริง ๆ
หรือไม่ก็ ช่างเถอะนะ
ก็ได้ ๆ ๆ
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
เราค่อย ๆ คิดอีกที
หม่อมฉันทูลลา
เรามีลูกชายหลายคน
แต่แม่ทัพที่รัก
มีแค่ฮวาอิ้งถิงคนเดียวนะ
จบกัน ๆ คุณหนู
ฝ่าบาทเหมือนจะให้ท่านออกเรือนนะ
จะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
บัดนี้คนทางบ้านก็อยู่ที่ชายแดนกันหมด
สถานการณ์ของสกุลฮวา
ภายนอกดูสวยงามสดใส
แต่กลับมีแต่คนคอยจ้อง
ไม่แน่วันไหน
ก็พังครืนลงมาแล้ว
ข้าจะมีกะจิตกะใจ
ไปคิดเรื่องออกเรือนที่ไหน
อีกอย่างท่านอ๋องอิงคนนั้น
หัวก็ไม่ดี
แถมหน้าตาก็ดูไม่ค่อยได้
แต่ราชโองการขัดไม่ได้
เราต้องคิดหาแผนรับมืออื่น
ว่าไปแล้ว ถ้าพูดถึงหน้าตา
อย่างไรก็องค์รัชทายาทดูดีกว่า
แต่ว่า องค์รัชทายาท
จะน่ากลัวไปหน่อยนะเจ้าคะ
(อัญมณีต้าฝู)
(มาหาถึงที่เลยหรือเนี่ย)
คุณหนู
แย่แล้ว ๆ
คุณหนูข้าตกใจม้าจนเป็นลมไปแล้ว
คุณหนู
คุณหนูของเจ้าคือใคร
คุณหนูข้า
คือลูกสาวคนเดียวของแม่ทัพพิทักษ์แคว้น
คุณหญิงฮวา ฮวาหลิวหลี
ลูกสาวแม่ทัพฮวา
คุณหญิงฮวาตกใจม้าจนเป็นลม
เสด็จพ่อ
เหตุใดถึงอยากยกฮวาหลิวหลี
ให้เสด็จพี่ใหญ่ล่ะ
ไม่อย่างนั้นยกให้เจ้าหรือ
หยวนเฮ่า
เป็นเด็กซื่อจริงใจ
สามารถเป็นผู้พิทักษ์บุปผาได้
เจ้าไม่เห็นในท้องพระโรงหรือ
เขาคอยปกป้องนาง
ตอนกระดาษหมากรุก
ก็ยอมให้นาง
ฝ่าบาท
มีอะไร
เมื่อครู่มีข่าวส่งมา
บนถนนคุณหญิงฮวา
ตกใจม้าของท่านอ๋องอิงจนหมดสติ
อะไรนะ
เสด็จพ่อ
คุณหญิงฮวาร่างกายอ่อนแอขี้โรค
ที่ชิงหานโจว
ก็ไม่มีหมอดี ๆ
ไม่สู้ให้ลูกพาหมอหลวง
ไปรักษาให้นาง
ก็ดี
เราจะปล่อยให้ลูกสาวของฮวาอิ้งถิง
เพิ่งถึงเมืองหลวงก็เกิดเรื่องเลยไม่ได้
รีบไป
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จพ่อ
น่าโมโหที่สุด
เขาควบม้ากลางถนน
แล้วโบ้ยมาให้ข้าเนี่ยนะ
สมองมีปัญหาจริงด้วย
คุณหนู อย่าโกรธสิ
กินลูกกวาด
ไม่เห็นแกะให้ข้าเลย
คุณหนู ที่จริง
ข้าคิดว่าที่ท่านทนไม่ได้ที่สุดก็คือ
เขาไม่เออออไปกับท่าน
แน่นอนอยู่แล้ว
สตรีอ่อนแอปวกเปียก
ข้าไม่เห็นสงสารเลย
เขา
ลูกกวาดนี่ ทำไมเหนียวแบบนี้
ยวนเหว่ย เจ้าออกไปข้างนอกตอนนี้เลย
จะต้องหาคนที่
มีอิทธิพลมากที่สุดมาพูด
เล่าเรื่องที่เกิดขึ้นวันนี้
ให้ทุกคนฟังตามที่เกิดขึ้นจริง
อย่างกระจ่างและชัดเจน
เจ้า เจ้าว่าไก่ตัวนี้
ทำไมออกไข่เป็ด
ไก่นั่นกับเป็ดน่ะสิ
โอ๊ยตลก
พี่ชาย พี่สาว
ข้าอยากถามหน่อย
โรงหมอไปทางไหนน่ะ
เจ้าคือสาวใช้ของสกุลฮวาไม่ใช่หรือ
เจ้าหาโรงหมอทำไมน่ะ
เรื่องนี้เอ่อ
คุณหญิงฮวาของข้า
ไม่ให้บอกคนอื่น
เรื่องนี้ ข้าจะพูดอย่างไรดีนะ
ข้าไม่เล่าให้คนอื่นฟังแน่นอน
เจ้าบอกข้าหน่อยสิ
พี่สาว ท่านไม่รู้อะไร
คุณหญิงของข้า ตกใจจนเป็นลมน่ะ
วันนี้นางอยู่ที่ถนนจูเชวี่ย
เจอท่านอ๋องอิงที่ควบม้ามา
จากนั้น
ท่านอ๋อง
คุณหญิงฮวานี่นา บังเอิญขนาดนี้เลย
ทำไมคุณหญิงฮวาถึงเป็นลมล่ะ
ม้าของข้า
ไม่เคยทำให้ใครตกใจเลยนะ
ก็เขานี่แหละ
ใช่
ยังไม่ยอมรับอีก
ยังมาพูดแบบนี้อีก
ท่านอ๋อง คุณหญิงเป็นลมไปแล้ว
คุณหญิงฮวาร่างกายอ่อนแอเหลือเกิน
แบบนี้ก็ควรพักฟื้นอยู่บ้าน
อย่าออกมาข้างนอก
แถมยังใส่เสื้อผ้าบางแบบนี้อีก
เปราะบางแบบนี้
จะแต่งงานกับข้า
องค์ชายที่เก่งกาจที่สุด
ของแคว้นจิ้นได้อย่างไร
คุณหญิงฮวา
เจ้าไม่ต้องห่วงนะ
แม้เจ้าคู่กับข้าจะด้อยไปหน่อย
แต่หากเสด็จพ่อยืนกราน
ข้าก็ไม่รังเกียจ
คุณหนู
ท่านอ๋องอิง นี่ท่านคิดว่า
หม่อมฉันทำให้ม้าของท่านตกใจหรือ
ไม่เป็นไร
อย่างนั้นหม่อมฉันก็ขอโทษด้วย
เอาละ ๆ ๆ
ข้าไม่ถือสา
คุณหญิงฮวา
หากเจ้าไม่มีธุระอย่างอื่นละก็
ข้าขอตัวก่อนนะ
ขอลา
โมโหจนจะเป็นลมแล้วจริง ๆ
ทำไมถึงมีเรื่องแบบนี้ได้
ข้าก็ได้ยินมาเหมือนกัน
แต่มีคนบอกว่า
ไม่ให้เราเอาไปพูด
ใช่
ท่านอ๋องอิงคนนี้
ควบม้าผ่านมาทุกวัน
ใคร ๆ ก็โกรธแต่ไม่กล้าพูด
ไม่คิดว่าเขา
เขายังชนคุณหญิงฮวาจนเป็นลมอีก
ตกใจเป็นลมต่างหาก ตกใจเป็นลม
ก็ครือ ๆ กันแหละ
อย่างนั้นเจ้าจะไป
ซื้อยาให้คุณหญิงฮวาสินะ
โรงหมออยู่ทางนั้น
เจ้ารีบไปเถอะ
เกี่ยวกับความปลอดภัยของ
คุณหญิงฮวาจะเสียเวลาไม่ได้
ได้
แต่
พวกท่านอย่าบอกคนอื่นเด็ดขาดนะ
แน่นอนอยู่แล้ว
ท่านอ๋องอิงขี่ม้า
ชนลูกสาวของแม่ทัพฮวา
จนเป็นลม
น่ากลัวเหลือเกิน เกือบชนตาย
- อย่างนั้นหรือ
- ตกใจแทบตาย
ข้าจะทนไม่ไหวอยู่แล้ว
ร้ายแรงขนาดนั้นเลย
(หอหุยชุน)
ข้ารู้ตั้งนานแล้ว
พวกเจ้ารู้เรื่องนี้ไหม
เรื่องอะไร
ท่านอ๋องอิงไม่พอใจ
เรื่องที่ฮ่องเต้ยกคุณหญิงฮวา
ให้แต่งงานกับเขา
เช้านี้ตอนเขาขี่ม้า
เลยตั้งใจมาชนนาง
ตัวนางเล็กแค่นั้น
บอบบางขนาดนั้น
ตอนนั้นเปรี้ยงเข้าไปทีหนึ่ง
กระเด็นออกไปไกลแปดจ้าง
[* 1 จ้าง = 3.3 เมตร]
แปดจ้าง
นี่ไม่ใช่ตอกไข่ใส่สีแล้ว
นี่มันราดน้ำมันบนกองไฟชัด ๆ
หมุนอยู่ห้ารอบถึงตกลงมา
หลีกทาง ๆ
องค์รัชทายาทพาหมอหลวง
ไปรักษาให้คุณหญิงฮวา
ทำไมองค์รัชทายาทก็มาด้วยล่ะ
จนถึงตอนนี้ยังไม่ฟื้นเลย
องค์รัชทายาท องค์รัชทายาท
คุณหญิงฮวายังพักผ่อนอยู่
นางยังไม่ตื่นเลย ท่านจะ
หลีกไป
ท่านรอที่โถงด้านหน้าสักครู่
องค์รัชทายาท
ท่านเข้าไปตอนนี้ไม่ได้จริง ๆ
แยกย้าย ๆ
(มือสังหารในวันนั้น)
(โดนค่ายกลนี้จริงด้วย)
(เป็นเรื่องเป็นราวดีนี่นา)
ในที่สุดข้าก็เข้าใจแล้วว่าแม่นางน้อยคนนี้
เก็บของพวกนี้ไว้ทำอะไร
องค์รัชทายาท พูดถึงอะไรพ่ะย่ะค่ะ
คุณหญิงฮวาตั้งค่ายกล
หลายอันไว้ในลานบ้าน
เดินตามข้า
ไม่อย่างนั้นจะไม่ได้เข้าไป
นี่คือค่ายกล
องค์รัชทายาท
ท่านไม่สามารถ
ไปรายงาน
ข้ามาดูคุณหญิงของเจ้า
คุณหนู คุณหนู
คุณหนู
คุณหญิง
องค์รัชทายาท ทำไมถึงมาล่ะ
อภัยที่หม่อมฉันร่างกายอ่อนแอ
ไม่อาจออกไปต้อนรับได้
ข้ารู้ว่าเจ้าร่างกายอ่อนแอ
นี่อย่างไร
อุตส่าห์เชิญหมอหลวงของข้า
มาดูให้เจ้า
ไม่อยากให้เจ้าต้องตกใจ
เพราะม้าของเสด็จพี่ใหญ่
มา ไปดูหน่อย
องค์รัชทายาท
หม่อมฉันซื้อยา
มาให้คุณหนูแล้ว ขอแค่พักฟื้นเงียบ ๆ
ไม่ต้องรบกวนหมอหลวงหรอก
ไม่ได้
เมื่อครู่ข้าได้ยิน
เสียงของคุณหญิงเปลี่ยนไป
ต้องให้มั่นใจว่าไม่เป็นไรถึงจะได้
หมอหลวง
องค์รัชทายาท
ยวนเหว่ย
ห้ามเสียมารยาทกับองค์รัชทายาท
ให้หมอหลวงมาดูเถอะ
ขอข้าน้อยตรวจชีพจรท่านหน่อย
ท่านยื่นมือออกมาก็พอ
(ควบคุมเส้นลมปราณ)
(ใช้กำลังปิดทางเดินปราณกับเลือด)
วันนี้ท่านตกใจม้าจนชัก
แล้วรู้สึกอะไรอย่างอื่นหรือเปล่า
รู้สึก เจ็บคอนิดหน่อย
ยวนเหว่ย
เจ้าตอบแทนข้าเถอะ
คุณหนูของข้า
เป็นโรคที่ติดตัวมาตั้งแต่เด็ก
เรื่องชักกระตุก ก็เป็นปฏิกิริยาลูกโซ่
ที่เกิดจากโรคเรื้อรัง
มิน่าล่ะมิน่า
ชีพจรถึงประหลาดเช่นนี้
คุณหญิงฮวา นี่คือขาดเลือด
ลมปราณเสียหาย
นิด ๆ หน่อย ๆ ก็หมดสติ
ก็เป็นไปได้เหมือนกัน
ต้องพักฟื้นเงียบ ๆ
และต้องเสริมด้วยยาด้วย
ลานบ้านมีค่ายกล
ตำรามีตำราพิชัยยุทธ์
(มือสังหารถูกจับ)
(แต่ละเรื่องเชื่อมต่อกัน)
(นี่ยังมาแกล้งป่วยอีก)
ชีพจรของคุณหญิง
ข้าจับดูแล้วก็ปกติดีนี่นา
จะต้องเพราะ
พอได้ยินว่าท่านมา นางดีใจมาก
ดังนั้นก็เลยดีขึ้น
ข้าว่าไม่ใช่
ข้ากลับมีความคิดว่า
จากที่ข้าดู
ร่างกายของคุณหญิงฮวา
ไม่มีปัญหาอะไรจริง ๆ
แต่เป็น
ใจต่างหากที่มีปัญหา
วันนี้เสด็จพ่อเผยความคิดที่
อยากยกเจ้า
ให้แต่งงานกับเสด็จพี่ใหญ่
แต่ทันทีที่เจ้าออกจากวัง
ก็ตกใจม้าของเสด็จพี่ใหญ่
จนเป็นลม
หรือว่าจงใจแกล้งป่วย
เพราะไม่อยากแต่งงานกับเสด็จพี่ใหญ่
ใช่ ๆ ๆ
ไม่อยาก ๆ ๆ
ทำไมจะไม่อยากล่ะ
คำสอนของสกุลฮวาว่าไว้ว่า
ปณิธานยิ่งใหญ่ความประพฤติสูงส่ง
ทำงานเพื่อแผ่นดิน
หากนี่เป็นเจตนารมณ์ของฝ่าบาท
หม่อมฉันย่อมต้องแต่ง
แต่งกับใครก็ได้หรือ
ท่านอ๋องอิงก็มีข้อดีมากมายเหมือนกัน
เช่นเขามั่นใจในตัวเองมาก
แล้วก็
มั่นใจ เขามั่นใจมาก
หม่อมฉันก็ชอบผู้ชายที่มั่นใจนี่แหละ
ดังนั้น
เจ้าจะแต่งกับเขาจริงหรือ
ฝ่าบาทมีราชโองการแล้ว
หม่อมฉันย่อมต้องปฏิบัติตาม
เพียงแต่ร่างกายของหม่อมฉัน
ยังต้องพักฟื้นอีกสักพัก
ดังนั้น
ได้
อย่างนั้นข้า
ก็ไม่รบกวนคุณหญิงฮวาพักฟื้นแล้ว
หมอหลวง พวกเราไป
ช้าก่อน
มีอะไรหรือ
เอ่อ
อยากขอให้หมอหลวงอยู่ก่อน
อาซ่งพ่อบ้านที่จวนหม่อมฉัน
เมื่อก่อนเคยได้รับบาดเจ็บสาหัส
จากสนามรบ
บัดนี้หมอหลวงมาถึงบ้าน
เลยอยากรบกวนหมอหลวงเจียง
ช่วยดูให้เขาหน่อย
ส่วนองค์รัชทายาท
หม่อมฉันก็ไม่รั้งแล้วละ
อย่างไรเสียที่จวนหม่อมฉัน
ของที่สามารถรับรององค์รัชทายาทได้
ก็มีแต่ขนมเปี๊ยะ
ขอให้องค์รัชทายาท
อย่าได้ถือสา
ใครจะทู่ซี้อยู่กินข้าวบ้านเจ้ากัน
ไร้เหตุผลสิ้นดี
เสี่ยวปา รอหมอหลวงกลับวัง
เจ้าให้เขาจัดยา
ที่ขมที่สุดให้คุณหญิงฮวา
แล้วเจ้าค่อยกลับมา
จะต้องดูคุณหญิงฮวา
ดื่มจนหมด
พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
ช้าก่อน
เบื้องลึกของมือสังหารพวกนั้น
รีบให้จี้หวยไปสืบดู
พ่ะย่ะค่ะ
(ปากคล้องตามทุกอย่าง)
(ความจริงเสียดสีทุกคำพูด)
(ยังมาหม่อมฉันก็ชอบ
ผู้ชายที่มั่นใจนี่แหละอีก)
ขอบคุณองค์รัชทายาทที่เป็นห่วง
แต่ข้ามี
ยาที่กินอยู่ประจำอยู่แล้ว
ดังนั้น
คุณหญิงฮวาโปรดอภัยด้วย
องค์รัชทายาทบอกแล้วว่า
ท่านจะต้องดื่มยาพวกนี้
ให้หมด
มิเช่นนั้นข้าน้อยไม่อาจกลับไปรายงานได้
เกรงว่าจะถูกรัชทายาท
โบยตาย
ขอบคุณคุณหญิงฮวาที่ช่วยชีวิตข้าไว้
จริงสิ ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
คุณหญิงฮวา
พรุ่งนี้ข้าน้อยค่อยส่งยามาให้ท่านใหม่
ขอบคุณองค์รัชทายาทที่เป็นห่วง
ลูกกวาดล่ะ
ได้
ดื่มยากชะมัดเลย
หิวน้ำจะตายอยู่แล้ว
ขอข้าดื่มก่อน
ไอ้โจรสองคนนี้
ทั้งโง่ทั้งเจ้าเล่ห์จริง ๆ
คนหนึ่งบอกว่าตัวเองเป็นชาวแคว้นจิ้น
แค่ไปมุงดูเท่านั้น
อีกคนท่านรู้ไหมว่าพูดอย่างไร
บอกว่าตัวเองกลางดึก
ไม่รู้ถูกใครโยนเข้าไปในจวนสกุลฮวา
ไม่ยอมรับสักคน
เจ้าเลยไม่มีวิธีหรือ
อยู่กับท่านทุกวัน
จะไม่มีวิธีได้อย่างไร
ในเมื่อเขาบอกว่า
ตัวเองเป็นชาวแคว้นจิ้น
ข้าเลยถามคำถามที่
ชาวแคว้นจิ้นทุกคนต้องรู้
ข้าถามพวกเขาว่า
มองท่านอย่างไร
ท่านเดาซิเขาพูดว่าอะไร
พวกเขาบอกว่าท่าน
ขยันในราชกิจรักประชาชน
มีพร้อมทั้งคุณธรรมและความรู้
แล้วยังอะไรอีกนะ
คู่ควรเป็นแบบอย่างของแคว้น
แบบนี้ดูปุ๊บ
ก็รู้ว่าแคว้นศัตรูส่งมาแน่ ๆ
ในแคว้นจิ้นเรา
มีใครบ้างไม่รู้ว่าองค์รัชทายาท
เรียกได้ว่า
ข้าว่าเจ้า
กลับเหมือนคนที่แคว้นศัตรูส่งมามากกว่า
องค์รัชทายาท
กรณีพิเศษนี่นา
ก็เลยขอยืมบารมีของท่าน
ท่านจิตใจกว้างขวาง
คงไม่ถือสาข้านะ
โจรไม่กี่คนนี้
เจ้าเก็บไว้เล่นเถอะ
น่าตกใจจริง ๆ
ท่านอ๋องอิง
ไม่คิดว่าจะทำเรื่องแบบนี้
กับคู่หมั้นตัวเอง
ว่าที่พระชายา
รู้ทั้งรู้ว่านางร่างกายอ่อนแอ
กลับไม่สนใจที่องครักษ์ห้ามปราม
ทำให้นางตกใจหมดสติทันที
และที่น่าโมโหที่สุดคือ
เขาทำเรื่องแบบนี้
แล้วยังไม่ยอมรับ
ยังให้ว่าที่พระชายาที่ตกใจหมดสติ
ขอโทษเขาด้วย
ช่างน่าสงสาร
ว่าที่พระชายาอ่อนแอไร้เรี่ยวแรง
ยังต้องขอโทษเขา
ต่อหน้าต่อตาผู้คนอีก
ท่านอ๋องอิงคนนั้น
แม้แต่หมอ
ก็ไม่หาให้ว่าที่พระชายา
จากไปทั้งอย่างนั้นเลย
น่าเวทนาเหลือเกิน
จบแล้ว
น่าเวทนาจริง ๆ ด้วย
จี้หวย
ตบรางวัล ให้เขาแต่งต่อ
เสด็จแม่
ท่านหาลูกมีธุระอะไรหรือ
เจ้าเคยได้ยิน
ข่าวลือข้างนอกไหม
ข่าวลือ
ท่านหมายถึงพวกนั้นหรือ
ปล่อยให้พวกเขาพูดไปสิ
ลูกนำรัชทายาทไปก้าวหนึ่ง
กลายเป็นหัวข้อที่
ทุกคนแย่งกันพูดกันลือกัน
เป็นเรื่องดีไม่ใช่หรือ
ที่สำคัญคือมีคนพูดถึงเจ้าในแง่ดีไหม
นั่นเพราะพวกเขาริษยา
ที่ลูกได้รับพระราชทานสมรส
ถึงได้แต่งเรื่องส่งเดช
ลูกชายซื่อบื้อของข้า
เจ้าอย่ามองโลกในแง่ดีแบบนี้ได้ไหม
เจ้าต้องคิดว่าใครริษยาเจ้า
ถึงอยากให้ร้ายเจ้า
นั่นต้องเป็น
รัชทายาทกับยัยเด็กสกุลฮวานั่น
อยากให้ร้ายเจ้าทั้งคู่
รัชทายาทให้เจ้าแต่งงานกับลูกสาวสกุลฮวา
จะต้องมีแผนชั่วอะไรแน่
ยัยเด็กสกุลฮวาคนนั้น
จงใจทำลายชื่อเสียงเจ้า
ก็เป็นการให้ร้ายเจ้าเหมือนกัน
เสด็จแม่
เรื่องนี้ ลูกคิดว่า
ไม่ได้เป็นอย่างที่ท่านคิด
วันนั้นเสด็จพ่อตรัสไว้
ท่านก็ได้ยินแล้วไม่ใช่หรือ
พระองค์จะหาผู้ชายที่เก่งกาจที่สุด
ของแคว้นจิ้นให้คุณหญิงฮวา
อย่างนั้นนอกจากลูกแล้ว
ใต้หล้ายังจะมีใครอีก
อีกอย่างก็คือคุณหญิงฮวา
ท่านยิ่งไม่ต้องห่วงเลย
นางจะทำร้ายลูกได้อย่างไร
ทำไมนางจะทำร้ายเจ้าไม่ได้
นางทำร้ายลูกอย่างไรล่ะ
นางทำเพื่อ
ดึงดูดความสนใจของลูกต่างหาก
เสด็จแม่
ท่านต้องคิดมากเกินไปแน่
ไปพักผ่อนซะหน่อย
ลูกไปถวายบังคมเสด็จพ่อก่อน
ดูท่าข้าต้องลงมือเองซะแล้ว
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
องค์รัชทายาท
ข้าเอาของดีมาฝาก
นี่อะไรน่ะ
หมากรุกล้อแมว
องค์รัชทายาท ชอบไหม
ชอบ ชั้นเยี่ยม
นี่ไม่ใช่ชั้นเยี่ยม
ยังมีที่ชั้นเยี่ยมกว่านี้
ดูสายคาดเอวอุ้งเท้าแมวนี่
ดูภาพบนนี้
แล้วก็นี่
เครื่องประดับเอวอุ้งเท้าแมว
มา ๆ ๆ รีบมาทาบดู
มา ๆ ๆ ลองดู ๆ
ข้ารู้สึกว่าท่านใส่แล้ว
เข้ากับท่านมาก
อย่างนั้นหรือ
ท่านดูสิ ใช่ไหม
แบบเดียวกัน
นี่จี้หวย
เจ้าชอบแมวขนาดนี้
ทำไมไม่เลี้ยงเองสักตัวล่ะ
องค์รัชทายาท
ในเมื่อท่านถามแบบนี้แล้ว
ข้าก็จะไม่ปิดบังแล้วนะ
ท่านดูสิ
ปกติบางทีท่านยุ่งขึ้นมา
ไม่มีเวลาสนใจฟาฟา ถูกไหม
ดังนั้น
ข้าเลยคิดจะใช้หมากรุกแมว
กับสายคาดเอวนี่
แลกกับฟาฟาหน่อย
เจ้ามานี่
ไสหัวไป
ของขวัญทิ้งไว้
องค์รัชทายาท
นี่ข้ายืมคนอื่นมา
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ
เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪